In the same way the vibrations, the vibrations are coming, they are radiated.
Samalla tavalla värähtelyt tulevat, ne säteilevät.
What you have to do is to expose yourself to it.
Teidän on vain antauduttava sille.
The best way is not to put in any effort.
Paras tapa on olla ponnistelematta mitenkään.
Don’t worry at what point you have a problem.
Älkää huolehtiko siitä, missä kohdassa teillä on ongelma.
Say, many people during meditation, I have seen
Olen nähnyt, että jos ihmisillä on tuntemuksia meditaation aikana,
You just don’t have to worry. You just let it go
Teidän ei tarvitse olla huolissanne. Annatte niiden vain mennä,
and it will work by itself.
ja kaikki hoituu itsestään.
It’s very easy.
Onnistuuko?
So you don’t have to put in any effort.
Teidän ei siis tarvitse tehdä mitään.
This is what meditation is.
Meditaatio on juuri sitä.
Meditation means exposing yourself to God’s grace.
Meditaatio tarkoittaa Jumalan armolle antautumista.
Now the grace itself knows how to cure you.
Armo itse tietää, miten parantaa teidät.
It knows how to mend you, how to settle down itself into your own being,
Se tietää, miten korjata teitä, miten asettua sisälle olemukseenne,
keep your Spirit kindled. It knows everything.
miten pitää Henkenne palavana. Se tietää kaiken.
So you don’t have to worry as to what you have to do
Teidän ei siis tarvitse huolehtia siitä, mitä teidän täytyy tehdä,
or what name you have to take, what mantras you have to do.
mikä nimi pitää sanoa ja mitä mantroja lausua.
In meditation you have to be absolutely effortless,
Meditaatiossa on oltava täysin rentona,
[aside: “Sit down”], expose yourself fully
antauduttava täydellisesti,
and you have to be absolutely thoughtless at that time.
ja oltava täysin ajatukseton sillä hetkellä.
Supposing there’s a possibility, you may not be thoughtless.
Oletetaan, että ette mahdollisesti olisikaan ajatuksettomia.
At that time you have to just watch your thoughts,
Silloin teidän on vain tarkkailtava ajatuksianne,
but don’t get involved into them.
mutta älkää menkö niihin mukaan.
You will find gradually as the sun rises, the darkness goes away
Huomaatte, että auringon noustessa pimeys vähitellen katoaa,
and the sun’s rays go into every crevice and every part
ja auringon säteet menevät jokaiseen rakoon ja joka koloon
and makes the whole place lighted.
ja valaisee koko paikan.
In the same way your being will be completely lighted.
Samalla tavalla teidänkin olemuksenne valaistuu täydellisesti.
But if you put in an effort that time
Mutta jos yritätte silloin tehdä jotain,
or try to stop something within you
jos yritätte pysäyttää jotain sisällänne
or try to give it a bandhan it will know.
tai jos yritätte tehdä bandhanin, se tietää.
Effortlessness is the only way to meditation,
Vaivattomuus on ainoa tie meditaatioon,
but you should not be lethargic about it –
mutta siihen ei pidä suhtautua letargisesti –
should be alert and watch it.
pitää olla valppaana ja tarkkailla sitä.
The other side could be people just doze off.
Toinen puoli voi olla se, että ihmiset torkahtelevat. Ei!
No! You have to be alert. If you doze off, nothing will work.
Teidän on oltava valppaina. Jos nukahdatte, mikään ei toimi.
That’s another side of it is. If you are lazy about it, nothing will work.
Se on asian toinen puoli. Jos siihen suhtautuu laiskasti, mikään ei toimi.
You have to be alert and opened, absolutely aware,
Teidän on oltava valppaita ja avoimia, ehdottoman tietoisia,
completely effortless – absolutely effortless.
täysin rentoja – tekemättä mitään.
If you are absolutely effortless, meditation will work the best.
Jos ette yritä mitään, meditaatio toimii parhaiten.
Don’t think of your problems at all,
Älkää ajatelko lainkaan ongelmianne,
whatever chakras you have, anything.
ei mitään chakrojanne, ei mitään.
Just expose yourself.
Vain antautukaa.
See when the sun shines, all the nature exposes itself to the sun
Katsokaas, kun aurinko paistaa, koko luonto paljastaa itsensä auringolle.
and receives the blessings of the sun, effortlessly.
ja saa auringon siunaukset vaivattomasti.
It doesn’t put in any effort, it just receives itself.
Se ei ponnistele, se vain ottaa vastaan.
When it receives the sun’s rays, then the sun’s ray’s start acting and activating.
Kun se vastaanottaa auringonsäteitä, ne alkavat vaikuttaa ja aktivoida.
So, the same way, the All-Pervading Power starts working.
Samalla tavalla Kaikkivaltias Voima alkaa toimia.
You are not to manoeuvre it. You are not to do anything about it.
Sitä ei pidä ohjailla. Sille ei pidä tehdä mitään.
Just be effortless, absolutely effortless.
Olkaa vain rentoja, tekemättä mitään.
Don’t take any names. Do not bother if your Agnya is catching,
Älkää sanoko mitään nimiä. Älkää välittäkö, jos Agnya on tukossa,
this is catching, that is catching. It is working out.
tämä on tukossa, tuo on tukossa. Ne tulevat kuntoon.
It will go on working as long as it can
Se jatkaa työtään niin kauan kuin se voi
and it will do the miracle that it has to do. You don’t have to worry about it.
ja tekee sen ihmeen, joka sen on tehtävä. Teidän ei tarvitse huolehtia siitä.
It knows its job.
Se tietää tehtävänsä.
But when you put in an effort actually you create a barrier for it.
Mutta kun ponnistelette sen eteen, luotte itse asiassa esteen sille.
So no effort is needed,
Ei siis tarvita mitään ponnisteluja,
be absolutely effortless and say
älkää tehkö mitään, sanokaa vain:
‘Let it go, let it go’ – that’s all.
"Päästä irti, päästä irti", siinä kaikki.
No mantra’s to be chanted,
Mitään mantroja ei tarvitse lausua,
in case you find it’s impossible – then you can take my name,
mutta jos se on mielestänne mahdotonta, voitte sanoa Minun nimeni,
but there is no need even.
mutta sekään ei ole tarpeellista.
When you put your hand towards me that’s the mantra,
Kun ojennatte kätenne Minua kohti, se on mantra,
sufficient, this gesture itself is the mantra.
se riittää, tämä ele itsessään on mantra.
You see there’s no need to say it more, but the thought in the mind, the emotion
Ei tarvitse sanoa sen enempää, mutta mielessä olevan ajatuksen, tunteen
should be that we have to now spread our hands to that and it should work.
pitäisi olla se, että meidän on nyt avattava kätemme sille, ja se alkaa toimia.
When this emotion is absolutely complete,
Kun tämä tunne on aivan täydellinen,
there is no need to say any mantra, you go beyond it.
ei ole tarvetta sanoa mitään mantraa, nousette sen yläpuolelle.
So, one has to be absolutely effortless,
On siis oltava täysin tekemättä mitään,
absolutely effortless. That is what it is.
yrittämättä mitään. Siitä on kyse.
Meditation is for your own ascent,
Meditaatio on omaa ylösnousemustanne varten,
is for your own capital gains that you have to have.
omaa arvonnousuanne varten, jota teillä on oltava.
But once you get into it, you also achieve your powers.
Mutta kun pääsette siihen mukaan, saatte myös omat voimanne käyttöön.
Like, you become a governor then you get the powers of the governor.
Jos teistä tulee kuvernööri, saatte kuvernöörin valtuudet.
At this time you don’t have to think about anybody else.
Tällä hetkellä teidän ei tarvitse ajatella ketään muuta.
You are not to put your attention to anybody else
Älkää kiinnittäkö huomiotanne keneenkään muuhun,
but just receive it, just receive it.
ottakaa vain vastaan, ottakaa vain vastaan.
Do not think of any other problem,
Älkää ajatelko mitään muuta kuin sitä,
It would work best on the people who are just receiving it.
Se toimii parhaiten niiden ihmisten kohdalla, jotka vain ottavat vastaan.
You have problems – that’s why you are here,
Teillä on ongelmia, siksi olette täällä,
but you cannot solve them, they are to be solved by Divine Power.
mutta te ette voi ratkaista niitä, vaan ne on ratkaistava Jumalallisen Voiman avulla.
This must be understood fully, that we cannot solve our problems.
Tämä on ymmärrettävä täysin, että me emme voi itse ratkaista ongelmiamme.
It is beyond us to solve our problems.
Emme pysty ratkaisemaan ongelmiamme.
So leave it in the hands of the Divine Power
Jättäkää siis asia Jumalallisen Voiman käsiin
and expose yourself effortlessly, absolutely effortlessly.
ja avatkaa itsenne ponnistelematta, täysin ilman ponnisteluja.
Sit in comfort, and properly with both the feet on the ground,
Istukaa mukavasti ja molemmat jalat kunnolla maassa,
with both the hands relaxed like this.
molemmat kädet rentoina tällä tavalla.
Be comfortable, you should not be uncomfortable at all.
Istukaa mukavasti. Ette saisi tuntea oloanne mitenkään epämukavaksi.
Be very comfortable, you see, because you have to sit for quite some time.
Olkaa hyvin mukavasti, sillä joudutte istumaan jonkin aikaa.
Alright, good.
Selvä, hyvä.
And you try to put your attention to me, within yourself,
Yrittäkää laittaa huomionne Minuun, sisällänne, jos voitte,
You can come into my Kundalini and it will be done.
Voitte tulla Kundaliniini, ja se tapahtuu.
Good, just like this, the hands should be like this, straight.
Hyvä, juuri noin, käsien pitäisi olla näin, sormet ojennettuina.
So effortlessness is the key word, absolutely effortlessly,
Vaivattomuus on siis avainsana, täydellinen vaivattomuus,
whether you are meditating before me, or before my photograph.
meditoittepa sitten Minun edessäni tai valokuvani edessä.